刚到雷马工作室的时候夏雷便收到了宁远山发来的短信，地点是宝来登大酒店，时间是晚七点。
“宁叔也真是的，也不问一下我的意见。算了，去就去，以后没准还会合作，他这样的人物还是不得罪为好。我把小安和小红带去，也让他们见见世面。”夏雷的心里这样想着。
马小安在烧焊，周小红在给他打下手。马小安热出了一身大汗，周小红也一样，汗水打湿了她的工装裤，布料被汗水打湿紧紧地黏贴在了她的翘臀上，越发显得丰腴饱满，让人充满幻想。
“歇歇吧。”夏雷拍了一下手掌。
马小安和周小红这才发现夏雷回来了，马小安放下了手中的焊钳，周小红则起身往饮水机走去。
“不用倒水。”夏雷叫住了她，“你都累得浑身是汗了，还给我倒什么水啊？歇着吧。”
“雷子哥，我不累，让我给你倒杯水吧。”周小红用手背擦了一下额头上的汗，白净的额头上顿时多了一片污痕。
夏雷本来不渴，不过周小红将一杯水递到他的手中的时候，他还是一口气将那杯水喝了下去。
马小安也洗了手走过来，“雷子，东方重工那边完工了吗？”
“完工了。夏雷说道：“东方重工董事长宁远山请吃饭，说是给我庆功，我一个人去没意思，我想带你们两个一个去。”
马小安跟着就摇了摇头，“雷子，那么重要的场合我还是不去了吧，你带小红去就行了，你就说小红是你的秘书。”
夏雷说道：“平时你胆子挺肥的，今天怎么就胆怯了？不就是宁远山吗？他还能把你吃了啊？”
马小安说道：“宁远山是大人物，我是小人物，我和他一桌吃饭，不自在，我还是不去了。”
“雷子哥，我、我也不去……”周小红看上去更紧张，更胆怯，她有些结巴地说道：“我一个山里女人，我从来没见过什么什么世面，雷子哥你带我去的话，我会给你丢脸的，我不去，我不去。”
夏雷苦笑道：“你们两个真是的，不就是吃一顿饭吗？你们至于害怕成这样吗？”
马小安说道：“不是害怕，只是不想去。小红，你当一回秘书，充充场面，你跟雷子去吧。”
周小红将一颗漂亮的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我不去，我也不是秘书。”
见劝说没用，夏雷将五扎现金放在了桌上，“你们不去就算了，这是五万块，我当奖金发给你们，你们拿去随便买点什么吧。”
“雷子，你这是干什么？”马小安惊讶地看着夏雷，没有伸手拿钱。
周小红也紧张地道：“雷子哥，你能收留我我就已经很开心了，我来这里也不到一个月的时间，你怎么一下子给我发这么多奖金啊？我不能要。”
夏雷笑着说道：“这次我在东方重工挣了一百万，本来是想给你们多发一些奖金的，可我想到我们工作室升级要钱，所以就只给你们五万。你们别嫌少，收下吧。”
“少你个头啊！算了，你别说了，这话我不爱听，钱我手下了还不行吗？”马小安拿了两扎钱，然后又说道：“小雪就要动身去京都读书了，我去你家吃饭，顺便看看她还缺点什么，我给他买。”
夏雷皱起了眉头，“你又给她花钱，你这样会惯坏她的。”
“哪有你说的那么严重？你是她哥，我也是她哥，我买点礼物给她有什么不对吗？”马小安有他的道理。
夏雷说道：“随便你吧，总之你注意点分寸，不要让她养成大手大脚花钱的习惯，那样不好。”
马小安笑道：“好啦好啦，你比我妈还啰嗦。”
这时周小红说道：“马大哥，你也带我去吧，我也去雷子哥家吃饭。那个，我也想给小雪买一点礼物。”
“好啊，不过你把桌子擦了再去吧。”马小安一脸的坏笑。
“嗯。”周小红拧着抹布就去擦桌子去了。
“把钱拿上，放好了，不要掉了。”夏雷将钱塞到了周小红的手里，一边叮嘱她。
周小红的眼睛红红的，感动得说不出话来了。她从老家出来打工，最大的梦想便是存够一万块钱给老家邮去，而她估计她需要努力一年才能达到这个目标，但是现在她才来雷马工作室一个月不到的时间，夏雷便给了她两万块钱的奖金。这两万块钱的意义对她来说非常重大，她怎能不感动呢？
“去吧去吧，好好干。”夏雷不想看她流眼泪。
“嗯。”周小红将两扎钱塞进了裤兜，卖力地擦起了桌子。她的手哗啦一下过去，哗啦一下过来，饱满的胸部也颤动不休，几乎就要砸中桌面了。
马小安的一双眼睛死死地盯着周小红的胸部，眨都不眨一下。
夏雷苦笑着摇了摇头，他走到马小安的身边，压低声音说道：“我可告诉你，人家姑娘老实，你别害人家。”
马小安也压低了声音，“哥，你把我看成什么人了？我这德行和她不合适，我不会害她的，我只是看看，看看又不犯法，也不会怀孕是不是？”
夏雷一巴掌拍在了马小安的后脑勺上，“你这家伙！”
挨了一下马小安也不生气，只是盯着擦桌子的周小红呵呵地笑。
傍晚时分，夏雷叫了一辆车直奔宝来登大酒店。
还没赶到宝来登大酒店，宁静便打电话来了。
“宁姐，什么事？”夏雷很热情地打了一个招呼。
“哎哟，坏事了。”电话里，宁静的声音显得有些焦急。
“出什么事了？你别急，慢慢说。”
“我二叔把你的事情给我爸说了，我爸今晚也要来赴宴。”
“啊？”夏雷也被吓了一跳。
宁静说道：“我二叔把你吹得神乎其神，就差说你是完美女婿了，我爸一听还得了啊，一边笑，一边把我臭骂了一顿，说我这么大的事情居然瞒着他，你说……你说我该怎么办啊？”
夏雷一听头都大了，“我、我也不知道该怎么办啊，我从来没遇过这样的事情。”
“我也完全没经验啊，哎，都怪我，事先没跟你商量便跟我二叔说你是我男朋友。”宁静懊恼死了。
夏雷安慰道：“你别急，你也是想让你二叔见我，帮我拿下那笔订单而已，我怎么能怪你呢？”
“算了，事情都过去了，就不要再提了。我爸心脏不好，不能生气，我们合起来再骗他一次就行了。”
夏雷硬着头皮道：“好吧，我们再演一次戏。不过，我不太会演戏，万一演砸了，你可别怪我啊。”
“不会不会，你随机应变就行了。好了，就这样，我在酒店等你。”宁静挂了电话。
夏雷这边却还握着手机，一副魂不守舍的样子。原以为这只是一场庆功宴，却没想到这其实是相亲性质的家宴。他不是宁静的男朋友却要以宁静的男朋友的身份去见宁静的父亲，这样的事情想想就让他感到头疼。
“哥们，见女方家长啊？”的哥回头看了夏雷一眼，笑着说道。
夏雷这才回过神来，“你怎么知道？”
“我听见了。”的哥说道：“你不能就这样去啊，你得买一些像样的礼物。”
夏雷的头本来就够头疼的了，被的哥这么一说，他的心更乱了，“哪有那么复杂，我其实……算了，前面超市停一下，我去买点礼物。”
的哥笑着说道：”这就对了嘛。”
出租车在沃尔玛超市门前停了车，夏雷大步流星地往超市赶。他空着手进去，出来的时候左手提着一只大包，右手提着一只大包。宁静没说她妈来不来，但他想这种情况，宁静的老妈岂有不来看“未来女婿”道理，所以他准备了两份礼物，一份是给宁静的爸爸的，一份是给宁静的妈妈的。
“哥们，厉害啊，你这样去就体面了，一准能讨到未来老丈人和丈母娘的开心。”的哥打趣地道。
夏雷没心思开玩笑，没说什么，只是催促的哥开车。
来到宝来登大酒店，夏雷付了车钱进了大厅。他一眼就看见了在大厅里等候的宁静。
今天的宁静显然是特意打扮了一番，穿着一袭民族风格的青花瓷裙装，上搭一件小巧可爱的藏青色小褂，脚上也是一双样式古朴雅致的半高跟带攀皮鞋，这么一搭配，她身上的书卷气就更浓厚了。大厅里不乏很多盛装艳丽的女人，但她却是最特别，最显眼的一个。第一眼看见她的时候，他的心里也忍不住一声赞美，漂亮。
夏雷提着两大包礼品走了上去，笑着打了一个招呼，“宁姐，不好意思，来晚了一点，没让你久等吧？”
宁静小碎步迎了上来，神色紧张，“别叫我宁姐了，我二叔告诉我爸妈，你二十五岁，今晚你就叫我小名吧，叫我静子。”
夏雷点了一下头，“嗯，记住了。”
“你……你叫一下试试。”宁静有些尴尬地道。
夏雷张开了嘴巴，墨迹了好半响才叫出来，“静……静子。”
“还行，再叫的时候自然一点，别这么生硬。”宁静就像是战场上的军师，“还有，我爸叫宁远海，我妈叫张慧兰。我爸倒是好对付，你多敬他两杯酒，他喝高兴了什么都好说。我妈比较难对付，她会问你很多问题，你得放机灵点，不然会被她识破的。”
夏雷头晕晕地道：“你妈会问我些什么问题？”
宁静搭口就道：“房啊车啊，工作情况和收入啊，还有家庭成员的情况啊什么的。你最好现在就想一下怎么回答，不要回答错了。”
夏雷苦笑道：“你好像不是第一次经历这样的事情吧？”
宁静露出了一副无可奈何的事情，“我妈.逼着我相了十几次亲，她问什么问题我能不清楚吗？”
夏雷忽然觉得宁静其实也挺可怜的。
“走吧，我挽着你的手。”宁静接过了一只礼品袋，然后挽住了夏雷的一只胳膊。
挽手的一刹那两人都莫名紧张，也都很尴尬的样子，不过两人都故作自然，然后一起向餐厅走去。
虽然是假装的情侣，可是当两人手挽手的时候，看见的人都会一声暗赞——真是金雕玉琢的一对！